Subtitles by sub.Trader
subscene.com
ES LA VÍSPERA DE LA DIVISIÓN
ENTRE LA INDIA Y PAKISTÁN.
ES UNA ÉPOCA DE AGITACIÓN SOCIAL
YA QUE MILES DE FAMILIAS
HUYEN DEL CONFLICTO
Y DE LA ENFERMEDAD.
Ya nos vamos, aya.
¡Aya!
¡Trae el auto, por favor!
¡Sí, señor!
Jemima.
¡Aya! ¡Trae la maleta!
¿Puedes dormir?
¡Ya!
¿Estás asustada?
No te asustes.
¿Te cuento un cuento?
Había una vez
dos personas llamadas Rama...
...y Sita.
Y se amaban.
Pasaban los días bailando y cantando.
Pero el malvado demonio Rávana
secuestró a Sita.
¿Aya?
¡Aya!
¿Padre?
¿Papá?
Es hora de dormir, Jemima.
Había una vez dos personas...
...llamadas Mary y Jemima.
Pasaban los días contándose cuentos.
Y de repente un día...
...el malvado demonio Rávana
secuestró a sus padres.
Y se quedaron solas.
Según entiendo, su madre
enfermó de cólera repentinamente.
Su padre la llevó al hospital.
Ella murió esa noche
y el padre murió al día siguiente.
No puede quedarse.
Tiene un tío en Inglaterra.
La enviaremos con los otros niños.
Qué asco.
Vas a pasar hambre.
No dije que pudieras tomarlo.
No me lo prohibiste.
Tú no ibas a comértelo, yo sí.
No entiendes.
Necesito comida de mejor calidad.
Mis padres murieron.
Todos hemos perdido a alguien.
¿Te cuento un cuento?
No. No soy un niño.
Había una vez un señor del océano.
Se llamaba Váruna.
Y...
...él...
No soy una niña.
Eres una...
niña muy poco atractiva, ¿verdad?
No esperes lujos.
Misselthwaite no es la de antes.
Los militares la usaron
como hospital durante la guerra.
Quedó en ruinas.
¿No te importa?
¿Importa si me importa o no?
Eres extraña, ¿verdad?
¿Eso es el mar?
No, es el páramo.
Solo hay caballos salvajes y ovejas.
Ahí está.
Ese es el hogar.
Esa es Misselthwaite.
No saldrá corriendo a recibirte.
Tu tío. No se encuentra muy bien.
No te quedes mirando su deformidad.
Primero lo primero.
Toda la casa tiene electricidad.
Aunque no siempre funciona.
Si necesitas ir al baño por la noche,
lleva una lámpara.
Segundo:
el Sr. Craven es viudo y vive solo.
Prometió conseguir a alguien que te cuide.
Hasta entonces,
no tendrás con quién hablar.
Porque no habrá nadie.
No necesito que me entretengan.
No soy una niña.
Te dirán cuáles habitaciones
están permitidas...
...y cuáles están prohibidas.
Hasta entonces,
solo entrarás en tus habitaciones.
No explores. No fisgonees.
Le aseguro que no me interesa "fisgonear",
Sra. Medlock.
¿Madre?
Estoy escalando.
Mírame, madre. Por favor.
¿Hola?
¿Hay alguien ahí?
No, señor. Déjelos, por favor.
El ejército vendrá por ellos.
Por favor.
Entre.
¿Quién es usted?
¿Así saludas?
Dime Martha. Y supe que tú eres Mary.
Hace frío, pero ya viene la primavera.
Eso dice mi hermano Dickon.
Se la vive en el páramo.
- Tuve frío y nadie me oyó cuando llamé.
- Estábamos dormidos.
Y oí ruidos.
Llanto. Gritos.
No. Oíste el viento, nada más.
Mi aya venía si la necesitaba.
Pero tu aya no está aquí, ¿verdad?
¿Tú no vas a ser mi sirvienta?
Solo revisaré el fuego,
el dormitorio y te traeré comida.
Anda. Alístate. Tu avena se enfría.
No como avena.
Me gusta desayunar huevos con tocino.
A mí también, pero hay avena.
Cómetela.
Pero tienes que vestirme.
¿Vestirte? ¿No sabes vestirte?
Mi madre no entiende cómo es
que los niños ricos no son tontos,
ya que los lavan, los visten
y los pasean como a perros.
Y yo que me entusiasmé porque venías.
No tiene ninguna importancia.
No podemos dejarlas apiladas así.
¡Deshágase de ellas!
¡Quémelas! ¡No me importa!
La casa estará mejor sin ellas.
¿Y esta?
Por favor. No necesito recordarla.
Ya murió.
Uno, dos...
31...
57, 58...
76, 77, 78...
¿Hola?
¿Eres el hermano de Martha?
¡Regresa!
No.
Listo. Ya comiste. Ya puedes irte.
No te atrevas. Estás muy cerca.
Quiero que te vayas.
Y pensar que me asusté.
¿Estás siguiéndome?
¡Mary!
¿Hay perros salvajes en este señorío?
No es un señorío, es una finca.
Y no hay perros salvajes.
Ya no estás en las colonias.
De aquí en adelante,
tu baño estará listo a las 5:25
y deberás estar en tu dormitorio
a esa hora.
Aya, por favor, mantenla callada.
¿Estuviste aquí con los soldados?
¿Trabajaste en el hospital?
Aquí murieron soldados, ¿verdad?
No, por favor.
Arruinarás la alfombra y tu vestido,
y tendré que limpiar.
Los ruidos que oigo por la noche
¿son soldados muertos que rondan la casa?
Si oyes algo, date la vuelta y duerme más.
Yo no pedí estar aquí.
Y el Sr. Craven no pidió que vinieras,
pero te recibió.
¿Sra. Pitcher?
Ayer me dio un sándwich para almorzar.
Hoy necesito la misma carne.
Por favor.
Ahí estás.
Hola.
¿Cómo te llamas?
¿Eres perra o perro?
Creo que eres perra
y voy a llamarte Jemima.
Ven, Jemima.
¡Espérame!
¿Adónde me llevas? ¡Jemima!
Aquí vives.
¡Mary!
Nos vemos mañana.
Te vi.
No podría identificarte,
pero si dijera "la sirvientita",
tendrías problemas, ¿o no?
No soy sirvienta.
Me llamo Mary Lennox.
Mi madre era hermana de la señora
de esta casa y mi tío es el dueño.
- Deberías mostrarme respeto.
- De ninguna manera.
Yo soy Colin Craven y tu tío es mi padre.
Si sobrevivo, este lugar me pertenecerá.
Somos primos.
- Nunca oí hablar de ti.
- Ni yo de ti.
- Eres muy delgada.
- Tú eres muy pálido.
Sonríes sin mostrar los dientes.
Tú no sonríes.
- ¿Qué haces aquí?
- ¿Por qué no iba a estar aquí?
- No quiero amigos.
- Yo tengo bastantes.
Tú eres el que llora por las noches.
- Pensé que esta casa maldita era mágica.
- ¿Maldita?
Por los soldados que murieron aquí.
No.
La maldición es previa a la guerra.
Dicen que está maldita
porque mató a mi madre
y trató de matarme a mí.
Mi madre también murió.
Y yo la maté.
¿En serio?
Entonces ambos sabemos
lo que es la tragedia, ¿no crees?
¡Papá!
Despierta, muchacha.
El señor quiere verte.
Anda, chica. Ayúdame con esto.
Mi madre diría que haces muy poco
tan rápido como puedes.
Decidí que me agrada tu madre.
Pero no la conoces.
Come.
Me agrada tu hermano Dickon
y ya lo conocí.
Bueno, lo habría conocido, pero se fue.
Al menos lo vi.
Dickon no necesita
que le causes más problemas.
No le agradaré. No le agrado a nadie.
¿Tú te agradas?
Mi madre me preguntó eso una vez.
Estaba de mal humor y me dijo:
"Estás ahí parada quejándote
de esto y aquello. ¿Te agradas?".
No quiero interrumpir su rememoración,
pero nos están esperando.
- Perdón.
- No es su culpa.
Fui lenta y ella estaba regañándome.
No importa quién tiene la culpa,
sino que se te hizo tarde. Andando.
Cuando te hable,
responde diciendo "señor".
- ¿Entendido?
- Sí, Sra. Medlock.
Si quiere verte, déjalo,
pero no lo mires fijamente.
Y no seas caprichosa.
Tiene demasiadas preocupaciones.
Ven, muchacha.
Ven a la luz, donde pueda verte.
La Sra. Medlock dice
que desordenas la casa.
Quiere que te envíe a un internado.
No quisiera eso, señor.
Me gusta estar aquí.
Entonces contrataré a una institutriz.
No necesito una institutriz.
Hay mucho que aprender en Misselthwaite.
Aquí no hay nada que aprender.
Quisiera jugar afuera.
En la India hacía demasiado calor.
La ley me manda instruirte.
Tendremos que violar la ley.
Según la Sra. Medlock,
te pareces a tu madre.
Yo no veo el parecido.
¿Mi madre le agradaba?
Parece que yo no le agrado.
No te pareces a tu madre.
¿Me parezco a su gemela, a su esposa?
Mi madre dijo eso una vez.
Si causas problemas,
irás a un internado de inmediato.
¿Entiendes?
Todas las mujeres se van de aquí
de una u otra manera.
Anda. Vete.
No iré a un internado
ni tendré institutriz.
¿No?
Son órdenes del Sr. Craven.
No quiere que me vaya
como el resto de las mujeres.
Que la Sra. Pitcher me prepare
sus sándwiches especiales.
Con carne extra. Es necesario.
Necesito crecer.
Hola.
¡Jemima!
Jemima.
No.
No, por favor.
¡No!
Jemima.
¿Jemima?
Hola.
Qué lugar tan misterioso.
Ven, te curaremos esa herida.
Yo no puse la trampa.
Está bien.
¿Puedo ver tu pata, Jemima?
Prometo que no te lastimaré.
¿No quieres ayuda? Está bien.
Luego nos encargaremos de eso.
Primero exploraremos.
No te separes, Jemima.
Había una vez dos amigas
llamadas Mary y Jemima,
y descubrieron un jardín misterioso.
Hola.
No lo lastimes.
Es un petirrojo amistoso.
¿Qué pasa?
Qué buena idea tuviste.
¡Mary!
Mañana te curaré esa pata.
Pero...
...estás cubierta de tierra.
Tienes el pelo enredado y mojado.
El Sr. Craven dijo que jugara
y estoy jugando.
- Colin.
- ¡No!
- No te muevas.
- No, por favor.
No me gusta. Sabe horrible. Por favor.
Sé que no te gusta,
pero hará que te mejores.
Por favor.
O te tomas el medicamento
o usarás el aparato ortopédico.
Anda. Pronto se pasará. Solo...
¡Por favor! ¡No me gusta!
Sabe horrible. No me gusta.
Regresaré cuando te hayas calmado.
A veces me ponen un aparato...
...o me dan medicamento.
Según mi padre, me conviene.
Casi no veo a mi padre.
Siempre está ocupado.
- Pensé que no regresarías.
- ¿Esa es tu silla?
No es asunto tuyo. ¡No la toques!
Funciona. Se mueve bien. ¿La usas mucho?
Temo que no puedo.
Ya viste la joroba de mi padre,
la mía es peor.
- Nunca he caminado.
- ¿Exploramos?
- Te empujaré.
- Estoy muriendo.
No parece que estés muriendo.
¿A cuántos moribundos has visto?
¿Qué tal si salimos?
A lo mejor te sientes mejor.
Una vez intentaron sacarme
y la peste de las rosas casi me mata.
¿Les temes a las flores?
Eso no es muy razonable.
¿Y si te dijera
que conozco un lugar mágico
donde las aves te cantan
y una perra juega contigo?
Diría que mientes.
Y aun si fuera cierto, no me interesa.
- Pero...
- Estoy cansado. Vete.
- ¿Qué?
- Estoy cansado.
No escuchas. Por favor, vete.
No soy un juguete al que puedes descartar.
Tú viniste. Yo no te invité.
Te dije el secreto de mi lugar mágico.
No me interesaba saberlo.
Baja de mi cama y déjame en paz.
¿Esa es tu madre?
Ya te ibas.
Dicen que me le parezco.
La odio porque murió.
¿La odias?
Mi madre me quería muchísimo.
Todos decían eso.
Luego murió y me dejó solo.
Es imperdonable.
Mi madre nunca me quiso.
¿Me lees mientras intento dormirme?
Me cuesta trabajo dormir.
Ya sé.
Te hablaré de unos dioses
y su discusión de quién creó el fuego.
Eso suena espantoso.
Léeme esto.
¿De qué te ríes?
Eres el niño más grosero que conozco.
- ...perfectamente bien.
- Pero no comió nada.
No haga escándalo.
Martha, ¿puedes hablarme de mi tía Grace?
¿Tu madre no hablaba de su hermana?
Nunca habló de Inglaterra.
Eran muy unidas.
Lloró cuando supo que tu padre
iba a ser apostado en la India.
Serví en el último baile que hubo aquí.
Las vi bailar.
Esta casa estaba llena de luz,
risas y alegría.
Tu pobre madre.
No sé cómo soportó perderla.
Creo que nunca se recuperó.
Te contaré un cuento nuevo, mamá.
No, cariño, necesito estar sola.
- ¡Mamá!
- Vete, por favor.
- Venga, señorita.
- ¡Madre!
¡Mary! Por favor, cariño.
Deja en paz a tu madre.
¿Por qué no quiere verme? ¿Qué hice?
Está enferma. Nada más.
¿Y por qué no se muere y nos deja en paz?
No te molestes con vestirme.
Yo puedo sola.
¿Jemima?
¡Jemima!
¿Dickon?
¡Detente!
Sé que eres tú, Dickon.
Tu hermana te pegará en las orejas...
Mi hermana me quiere más que a ti.
No te querrá tanto
si sabe que cazas furtivamente.
¿Cazo furtivamente?
No hice eso.
Huiste de mí. Eso indica culpa.
Culpa por lo que le hiciste a Jemima.
A tu perro no le gustaría
el nombre "Jemima" porque es macho.
¿Macho? No importa.
Su pata cayó en una trampa.
Dime dónde está.
¿Por qué iba a confiar en ti?
Sé cómo curarlo.
Confía en eso.
¿Guardarías un secreto?
Te doy mi palabra de honor.
¿Por qué te escupiste en la mano?
Tú también escupe en tu mano y dámela.
Quedaremos unidos.
Si eres toda una dama, no hay...
No soy una dama, señor.
Es mi secreto, así que guárdalo.
Solo vienes por el perro.
Cielos.
Por aquí.
¿Puedes hacer así?
Mira esto.
Hola, perrito.
¿Cómo llegaste aquí?
¿Tu amo no regresó de la guerra?
¿Habrá perdido su hogar?
No voy a lastimarte.
Oye.
¿Qué haces? Me engañaste.
- Sujétalo.
- Era un truco.
Si no hacemos algo,
perderá la pata y, probablemente, la vida.
Con cuidado.
Confía en ti.
No está rota, solo infectada.
¿Aquí no hay agua?
Qué bien.
¿Ya te sientes mejor?
Levántate.
No cambiaste nada, Dickon.
- Está peor.
- Dale tiempo. Ambos deben esperar.
Hicimos lo que pudimos.
¿El jardín lo curará con magia?
Mañana lo sabremos.
¿Tiene un lago?
No lo llamaría lago, pero sí estanque.
Y hay un arroyo.
¿Prometes escupir?
Tendrás que enseñarme a escupir.
Qué sencillo.
Escupí y no se lo diré a nadie.
Cuéntame todo sobre tu perro.
¿Ama el jardín? ¿Está entrenado?
Tengo un libro de adiestramiento canino.
Está en esa silla. Tráelo.
¿Cuándo usaste tu silla por última vez?
Trae mi libro.
Tu espalda no está tan mal como dices.
Y sé que no mataste a tu madre.
¿Quién miente más?
¿Preguntaste?
Dije que te había oído.
Dijeron que tus padres
murieron trágicamente.
Quedó claro que no eres asesina.
¿Confías en mí?
Quiero mostrarte algo.
¿Por qué confiaría en ti?
Me lastimarás la espalda.
Deseé su muerte y sucedió. Sí la asesiné.
Bueno, te creo.
Si me llevas al jardín,
también me matarás.
No te llevo al jardín.
Necesitas ver algo.
Tenía tres años cuando murió tu madre
y casi tenemos la misma edad.
¿Es el cuarto de mi madre?
No. Llévame de regreso.
Deberías ver esto.
No temas. Te gustarán.
Son tu madre y mi madre.
Vino.
- ¿No ves?
- No quiero ver.
Vino a visitar a tu madre.
Quería verla antes de morir.
Mira.
No quiero ver.
¿Ves?
Están en el jardín secreto.
No temas.
Mira.
Nosotros también estamos ahí.
No.
Ya estuve en Misselthwaite.
Sí nos conocíamos.
¿No es extraordinario?
¿Sabes qué es más extraordinario?
- Caminas.
- ¿Cómo te atreves?
Me tienes envidia
porque mi madre me quiso.
¡No mereces el amor de una madre!
¿Colin? ¿Estás bien?
¿Dónde te duele?
Ni siquiera tienes joroba.
Claro que sí.
Tu espalda es igual a la mía.
Lo juro por la vida de tu madre.
No veo que tengas.
Anda. Te ayudaré a levantarte.
- Ten cuidado.
- No tienes que decírmelo.
¿Lo has visto?
Mejoró.
Aún cojea, pero puede apoyar la pata.
El jardín lo curó.
Lo ayudamos.
No, Dickon. Este jardín es mágico.
- ¿Qué haces?
- Soy un terrier de Yorkshire.
Entonces, yo también.
Mary.
Nos mostró una puerta.
Está cerrada.
No por mucho tiempo.
¿Quién anda ahí?
Es la chica, ¿verdad?
- Sabes que me llamo Mary.
- No entres.
No quiero verte. Eres cruel.
Ya pasamos por esto.
Tú gritas, yo grito y no pasa nada.
Si te sorprenden aquí, te azotarán.
Vale la pena el riesgo.
Tú irías a un internado,
para nosotros es peor.
Descuide, Sra. Medlock.
Yo me encargo de él.
Él no causa problemas a esta hora.
Yo me encargo. Usted siga con lo suyo.
Hay tanto que hacer.
Grita y nunca volverás a verme.
Tú decides.
- Él es Dickon.
- Hola.
- Es apuesto.
- Y sabe silbar.
¿Cuándo vendrán a ver cómo está?
Le traigo el almuerzo
y vienen a verlo después de las 4:00.
No iré.
- ¿Conoces el riesgo?
- Estará aquí para las 4:00.
¡No iré!
Intentamos curar al perro
y también se negó.
Tú sujétale las piernas y yo, los brazos.
O podemos ayudarte a sentarte en la silla
y llevarte abajo a salvo.
Prometo no matarte.
No puedes prometer eso.
Morirás en esta cama
y solo habrás visto el papel tapiz.
¿En serio quieres eso?
¿Dónde está Dickon?
Vas demasiado rápido.
¡Vas demasiado rápido!
- Basta.
- Es el polen. Te lo dije.
Respira.
- ¿Sigues vivo?
- Sí, pero...
Veremos qué te duele y qué no.
Pero debes intentarlo igual que yo.
¿Te parece justo?
Bien.
Mary, la pared.
¡Detente! ¡La pared!
Dickon, ¿cómo se llaman esas?
Hortensias.
¿Y esas?
- Hipéricos.
Suenan mejor con tu acento.
Colin, quiero presentarte a un buen amigo.
Extiende la mano. Ya viene.
¿Ya llegó? ¿El perro?
Solo extiende la mano.
Quiere saludarte. Se nota.
- Comió de mi mano.
- Sí.
- Y me lame la mano.
- Eso hace.
Me dan cosquillas.
¿No está enfermo?
No que sepamos.
- ¿Cómo se llama?
- Se llamaba Jemima...
...hasta saber que era macho.
Ahora se llama... perro.
Necesita un nombre mejor.
Quizá deberíamos...
¿El nombre tu padre?
Marcus. Prefiero no ponerle ese nombre.
Tampoco el de mi padre.
Mi padre se llamaba Héctor
y era un hombre valiente.
¿Era?
Se llamará Héctor.
Ya conoces a Mary y a Dickon.
Yo me llamo Colin y soy tu amigo nuevo.
¿Crees que puedes escabullirte
y hacer lo que quieras?
Eres una chiquilla salvaje.
Sabía que escondías algo.
Te gusta guardar secretos
y eres... anormal.
No sé qué crea que hice,
pero le aseguro...
Robaste.
¿Ese comportamiento de salvaje
lo aprendiste allá?
¿Sí?
¿Dónde las encontraste?
- Bajo una tabla del suelo. ¿Adónde vamos?
- ¿Entiendes que aprecio estas perlas?
- Perdón.
- Fue a todos lados.
También fue con su hijo.
Hoy vi su silla fuera de lugar.
- Por eso sospeché.
- ¿Encontró a mi hijo?
¿Tiene acceso a toda la casa?
Le advertí lo que podía pasar.
¿No te explicaron que hay partes
de la casa que no puedes visitar?
Colin es mi amigo.
Creí que si lo entusiasmaba...
Ese entusiasmo podría matarlo.
¿Eso quiere él?
¿Qué hiciste?
Sra. Medlock, busquémosle
una escuela a mi sobrina.
Por favor.
Quería mejorar las cosas.
Encuentre un lugar
donde le enseñen urbanidad.
Me encerró.
Si necesitas usar el baño por la noche,
verás que te dejamos una bacinica.
Está bajo la cama.
Martha te dejará salir por la mañana.
QUERIDÍSIMA HERMANA
Oye, ¿adónde vas, chica?
- Mary.
- Sígueme.
¿Qué sucede, Mary?
Este jardín guarda más secretos.
¿La madre de Colin estaba muriendo?
Sí.
¿Y crees que vino aquí?
Mi madre vino para estar con ella
en sus últimos días.
Quería morir cerca de este árbol.
Y el Sr. Craven...
Cerró el jardín porque recordarla
le provoca mucho dolor.
Tenemos poco tiempo.
Me enviarán a un internado.
Ay, no.
Este es el jardín de Grace
y necesita curar a su hijo.
Está fría.
Está muy fría.
- No creo poder.
- Sí puedes.
- No puedo.
- Te sostendremos.
Supongo que no está helada.
Así se habla.
Lo hice.
Extiende los brazos y recuéstate.
Ya te soltamos.
Listo. Allá, por favor.
¿De qué se ríen?
Disfrutamos de tu felicidad.
Todos estamos felices.
Somos piratas.
Somos amos.
Somos conquistadores
de esta hermosa tierra.
Es nuestro jardín y lo amamos.
No.
No es nuestro jardín y nunca lo será.
Tengo que mostrarte algo.
¡Detente!
Entonces, ¿sabes qué pasó aquí?
¿Por qué me trajiste aquí?
Porque tenías que verlo.
¿Te gustaría ver el lugar
donde murió tu madre?
Mi madre murió en un hospital,
sola y con dolor.
Tu madre encontró un lugar mejor.
¿Me traes flores, Dickon?
Las blancas.
¿Luego me llevas a casa?
No quiero estar aquí.
No entiendes.
Murió aquí porque era hermoso
y convirtió el lugar en algo mágico.
Curó la pata de Héctor y...
No quería ver los vestidos
y no quiero ver esto.
Por favor, llévame a casa.
Hola, monita.
¿Qué tienes?
Por ahora tu madre está triste.
Su tristeza hizo que se enfermara.
No es culpa suya.
Lo lamento. No entendía.
- ¡Hoy no!
- Colin.
Tengo unas cartas
de mi madre para tu madre.
- ¡Hoy no!
- Hablan de ti.
- ¡No quiero el jardín!
- Tienes que oír esto.
Dicen que tu padre enfoca su temor
de la enfermedad de tu madre en ti.
Está decidido a protegerte del mundo.
Y ella está asustada...
...por el daño que te hará
cuando ella no esté.
¿Deberías estar...?
Debo leer esas cartas.
Caminaste.
Escuchen esto.
"Es osada, algo peligrosa
y tiene un espíritu insaciable.
Me daría miedo si no me enorgulleciera".
¿Quién es osada?
Te quería, Mary.
- No me quería cerca de ella.
- Quizá eso...
"Qué bueno que Colin te haga reír.
¿Todo el día fingió ser un perro?
- Qué encanto".
- ¿Un perro?
"Archie no podría estar más enamorado.
Está tan embobado con Mary como yo".
Mi padre quiere tenerme encerrado.
Esa es la cuestión.
La pérdida cambia a la gente.
- Incluso a tu madre.
- No la conociste.
Pero sé lo que es perder a alguien.
Escucha esta, Mary.
"Anteanoche me hizo
un número de marionetas.
Fue muy elaborado. La aya
tuvo que hacer unas cortinas de seda.
Relató un mito indio.
Fue fascinante".
No había leído eso.
¿Escribió sobre mis obras?
Quizá tiene razón
y no conocimos bien a nuestros padres.
No.
No pudo haberme querido.
Estas cartas dicen lo opuesto.
¿Mary?
Te tengo una sorpresa.
Hoy nos avisaron
y es una noticia emocionante.
Es una escuela con la gente indicada
y la disciplina necesaria.
El auto te llevará a las 3:30.
Ya empacamos tus pertenencias en tu baúl.
¿Mañana?
No estoy lista.
¿Tío? Por favor, tío.
No le hables.
- ¿Por qué dice que es jorobado?
- ¿Quién?
- Colin.
- Cállate o empeorarás las cosas.
Cree tener una joroba,
pero no es así y usted lo sabe.
Lo lamento, señor.
¿Cree que Grace
querría esta vida para ustedes?
No sabes nada de mi esposa.
Ella no se pararía afuera de su puerta
a oírlo llorar por la noche.
¿No ve lo que le hace?
Colin necesita vivir y esta casa
es una prisión para ustedes dos.
Lo lamento, señor. Se va mañana.
Qué bueno.
Puedo esconderme en el jardín y ser feliz.
No puedo ir a la escuela.
No queremos que vayas.
Tiene razón. No queremos.
No puedes quedarte encerrada en el jardín.
La vida es para vivirla.
Según el niño que no ha visto nada.
Según la que cree que nadie la quiere
y provoca eso mismo.
No les agradaré como a ustedes.
Volveré a estar sola.
¿Ese humo es normal?
- No.
- ¿Padre? ¡Padre!
¡Vayan!
¡Mary! ¡Aléjense!
- ¿Quién está adentro?
- El Sr. Craven. No sabemos dónde.
Yo sé dónde estará.
Ya vienen los bomberos.
¡Mary!
No, chica.
¡No!
- Regresa, muchacha.
- ¡Sr. Craven!
¿Colin?
¡Colin!
¡Sr. Craven!
¿Dónde está mi hijo?
¿Dónde estás?
Por favor.
- Sr. Craven.
- No entiendo.
- Sabía que estaría aquí.
- No iré. No puedo irme.
Sr. Craven, acompáñeme.
No me iré sin mi hijo.
Su hijo no está aquí, señor,
pero está a salvo.
No puedo volver a abandonarlo.
Vi a su hijo hace cinco minutos.
Le doy mi palabra
por el alma de Grace Craven.
- ¡Vamos!
- No.
No puedo levantarlo.
- No puedo. Déjame.
- No, por favor.
Por favor, déjame.
Él lo necesita. Su hijo lo necesita.
Lo arruiné todo.
¡Vamos, sigamos adelante!
Sr. Craven, ayúdeme.
¿Madre?
Madre.
Quédate, por favor.
Sé que no puedes, pero por favor, quédate.
¡Mary!
Mary, ¿estás bien?
Llévatelo primero.
Muéstrame.
Muéstrame a mi hijo.
Qué hermoso.
Y es nuestro.
Era de ella,
pero creo que le gustaría compartirlo.
¿Y él está aquí?
¿Dónde está mi hijo?
Llámelo, señor.
¿Colin?
Padre.
Colin.
Aquí estoy, padre.
¿Colin?
¿Padre?
Pensé que te había perdido.
No imaginé que estarías aquí.
No. Espera.
Por favor.
Pero ¿cómo...?
Magia.
Secretos.
Ella.
¿Ella?
Su madre.
¿Cómo nos enseñan los hijos?
¿Cómo es posible?
Lo lamento.
Lo lamento mucho.
Ya olvídalo.
Dime algo.
¿Te gusta nuestro jardín?
Los ventanales que dan al patio...
Había una vez tres personas
que se querían mucho.
Cuatro. ¿Héctor no?
Quizá incluí a Héctor y no a ti.
Cinco. Quiero incluir a mi padre.
- También a Martha.
- Seis. Y Martha.
Había una vez unas personas
que vivían en una casa vieja y desierta.
- Parcialmente.
- Y descubrieron un jardín.
Una descubrió un jardín.
- Lo ignoraban, pero era un jardín mágico.
- Sí.
Y porque era mágico,
iba a salvarlos y ellos al jardín.
Habla más de Héctor.
Si no se callan, no contaré la historia.
- Perdón, Mary.
Gracias. Si están listos y callados,
lo intentaré de nuevo.
Subtitles by sub.Trader
subscene.com
Subtítulos: Hans Santos